---
title: Пост "Управление версиями. Git."
subtitle: 

# Summary for listings and search engines


# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

### Определение

Система контроля версий —  это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. Разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом, более известный как автор ядра Linux. 

### Ключевые понятия, которые следует знать при использовании Git:

- Репозиторий (repository) — это место, где хранятся файлы проекта и все их версии.
- Ветка (branch) — это версия проекта, которую можно изменять независимо от других веток.
- Коммит (commit) — это изменение или набор изменений, которые были сохранены в репозитории.
- Индекс (stage) — это промежуточный слой в Git, где вы можете подготовить изменения к коммиту.
- Удаленный репозиторий (remote) — это копия репозитория на другой машине или на сервере.

### Основные команды Git:

- git add – добавить файл в стейджинг-зону для работы над изменениями. 
- git commit – создать коммит.
- git status – посмотреть статус коммитов (их количество, внесенные изменения).
- git branch название ветки – создать новую ветвь. 
- git checkout название ветки – переключиться на другую ветвь.
- git merge название ветки – объединить выбранную ветвь с той, к которой подключен пользователь. То есть сначала надо сделать checkout, а потом merge.
- git remote add origin ссылка на удаленный репозиторий – подключиться к удаленной платформе. Ссылку на репо можно взять в GitHub или в GitLab в соответствующем разделе. 
- git push -u origin название ветки – отправить набор коммитов в удаленный реп. 
- git clone ссылка на удаленный репозиторий – скопировать себе на устройство все данные из GitHub или BitBucket.

### Git имеет множество инструментов для работы, такие как:

- Командная строка Git, встроенная в современные операционные системы.
- Графические клиенты для Git, такие как Sourcetree, GitKraken и другие.
- Интеграция с средами разработки, такими как Visual Studio, Eclipse и другие.


### Git очень популярен среди разработчиков благодаря своей производительности, отличной системе управления конфликтами и гибкости в настройке. Он также используется в больших проектах, таких как Linux Kernel, Google и Facebook.





